Vous venez de finir votre
première tentative
d'écriture de code
et de correction d'erreurs.
Ce type d'expérimentation est
un moment critique
de l'apprentissage dans
le développement Android.
Parlons des tailles de vue maintenant.
On sait que la largeur et la hauteur
sont exprimées en valeurs DP,
ou en densité de pixels indépendants.
Pour que ce soit bon
pour plusieurs types d'appareils.
Seulement, il y a toujours possibilité
de s'améliorer dans cette UI.
Si je change le texte ici,
pour qu'il soit plus long, par exemple,
aujourd'hui c'est ton anniversaire ?
Remarquez comme le texte se met à jour
ici, mais il prend plus de deux lignes.
Idéalement, ça ne devrait être
que sur une seule ligne,
parce qu'il y a plein
de screen real estate de ce côté.
Si la boîte n'a pas changé de côté,
c'est parce qu'on lui a donné une largeur
et hauteur limitée de 150dp.
Quand on définit une valeur très spécifique
pour la hauteur et la largeur comme ça,
on appelle ça «coder en dur» une valeur.
C'est généralement considéré
comme une mauvaise pratique,
parce que si le texte change
ainsi, ça a l'air bizarre.
Il faut qu'on aille changer la largeur
pour quelque chose comme 200,
pour que tout tienne sur une ligne.
Mais ce serait tellement galère
de mettre à jour la largeur et la hauteur,
en fonction du texte.
On ne saura peut-être
ce qu'il sera écrit que bien plus tard.
Par exemple, si j'ai une app
qui montre de nouveaux articles,
le titre de chaque histoire
pourra changer.
Et on ne veut pas que notre UI se casse,
si jamais on a un très long titre
ou alors un titre très court.
Dans Android, on peut résoudre
ce problème en allouant à la largeur
une valeur spéciale nommée
wrap_content.
Cela règle
la largeur du TextView,
pour que ce soit précisément la largeur
du contenu à l'intérieur.
Ce n'est ni trop petit
ni trop grand.
C'est exactement ce qu'il faut.
De même, pour la hauteur,
au lieu de placer 150 dp,
on peut le régler à la valeur spéciale
de wrap_content,
le texte se mettra alors à jour,
pour que la taille du texte soit juste,
qu'elle soit aussi grande
que le texte dedans.
Maintenant, placer wrap_content
pour la hauteur et la largeur,
c'est très puissant,
parce qu'on a du contenu ici à droite,
qui sera maintenant placé là,
parce qu'on n'a pas cet espace
excédant dans la vue de texte.
De même, si on a d'autres vues
de texte en-dessous,
elles peuvent à présent être placées
à droite à côté
de la première vue de texte.
Dans l'exemple de l'app d'informations,
si c'était le titre de l'histoire,
on ne voudrait pas que la description
de l'histoire soit en bas,
à 150 DPIs de là.
Non, on veut que la description
soit juste en-dessous du titre.
En dézoomant,
essayons avec une plus petite séquence.
Ok, c'est à votre tour d'essayer.
On veut que vous changiez
quelques choses avec le code.
Changez la hauteur et la largueur,
du TextView par wrap_content.
Puis changez le texte par une très très
longue phrase, un paragraphe,
pour que ça affiche plus d'1 ligne
de texte sur la prévisualisation
d'appareil.
Vous pouvez même taper joyeux anniversaire
en entier, c'est assez long.
Le lien ci-dessous vous donne
le code pour commencer